### 记录2017年12月
+ 添加事项
    + 为系统添加GitHub
        + 远程仓库"Q-A-system"
        + 创建登录注册功能的远程分支"login"
    + 创建系统mongodb数据库"Q&A"
    + 创建登录注册用用户信息数据库"logInfo"
    + 登录注册功能的初步实现
        + 字段： "_id",唯一
        + 字段： "user", 用户名
        + 字段： "password",MD5加密后的密码
    + 为密码采用MD5加密存储
    + 设计登录注册传输方式为post
    + 设计数据传入格式为json(包含user与password两键值对)
+ 问题
    + 无

### 记录2018年1月
+ 添加事项
    + 无
+ 问题
    + session的添加传递问题待解决

## 记录2018年2月
+ 添加事项
    + 为登录注册添加安全性判断
        + 键是否错误？
        + 键值是否为空？
        + 用户是否存在？
    + 使用postman软件为系统添加测试用例
    + 使用formidable实现多图片批量更名保存
    + 创建提问数据保存数据库"questions"
        + 字段: "_id"，唯一
        + 字段:"user_id"，提问用户id
        + 字段:"content"， 提问的文字部分内容
        + 字段:"images"，提问图片名称，类型为数组
        + 字段:"create_time"，创建时间
    + 创建回答数据保存数据库"answers"
        + 字段:"_id",唯一
        + 字段:"user_id",标记回答用户id
        + 字段:"question_id",标记问题
        + 字段:"content",回答的文字部分内容
        + 字段:"images",回答的图片名称，类型为数组
        + 字段:"create_time",创建时间
    + 完成问题的发布，回答，删除等多项功能
    + 完成返回码的设计与添加
        + 00001.系统错误
        + 00002，参数格式不正确！
        + 10000，用户名或密码不可为空
        + 10001,该用户名已被注册
        + 10002,警告！用户名中存在敏感词语！
        + 20000,该用户为注册，无法提问
        + 20001,问题_id号不存在，请检查！
        + 20002，图片名+“，未找到对应的图片”
        + 30000,回答_id号不存在，请检查！
        + 40000,数据库连接失败
    + 完善查找功能
        + 解决循环异步回调变量值取不到问题
        + 当查找数据中包含图片时，读取本地图片并编码为base64,再发送给前端（前端自行解码）
    + 修改登录注册数据库
        + 字段： "_id",唯一
        + 字段： "user", 用户名
        + 字段： "password",MD5加密后的密码
        + 字段:"avatar",用户头像（若用户为上传，则有初始头像）
        + 字段:"motto",座右铭/签名（可为空）
        + 字段:"age",年龄（可为空）
+ 修改事项
    + 考虑教师与学生权限问题
        + 登录注册表中添加权限字段："rank", "1"为教师，"0"为学生等。
+ 考虑后续添加事项
    + 教师权限无法通过普通注册添加
        + 添加教师权限须通过拥有管理员权限的人员
    + 缺管理员批量添加成员入口
    + 不开启提问问题修改接口
        + 考虑图片的修改过于繁琐
        + 可删除问题重新发布
    + 缺少删除信息数据存放数据库
    + 需要对返回码进行设计
+ 遇到的问题
    + 设定未注册登录用户无法提问引发的问题
        + mongodb以objectId形式自动创建每条数据的唯一索引；
        插入问题时首先查找该问题提出者是否为注册用户；
        以mongodb提供方式objectId(id)查询；
        但若前台传入的id值为错误值（并非不存在该值）；
        系统抛出err,暂不知如何优雅的预判该错误。。；
        + 敏感词过滤过度识别问题待解决
+ 注意事项
    + 提问与回答环节中，与上传文件有关的操作必须以表单形式提交!
    + 其余请求以JSON格式传入!
    + 注册用户时只填写用户名和密码，其他值（头像等等）系统自动初始化，有后期用户自己修改
    + 个人信息修改后返回json是没有数据的，只有成功状态吗
+ 缺少事项
    + 未记录提问与回答时间，须在后期加上
    + 没有对Email进行激活验证，以及重复验证，所以取消用户信息中的这一项
    + 分页查询。。

## 记录2018年三月
+ 问题发现
    + 目前的session使用有缺陷，高并发情况下会有问题？ 但nodejs是单线程的？！
    + mongodb安全问题
    + 验证码
+ 注意事项
    + 密码加密传输
+ 待实现
    + 登录单点的实现
    + 问题分类